Agar dapat berpindah di antara
status yang berbeda-beda,
kita membutuhkan objek MediaPlayer yang
dapat diinisialisasi untuk file audio tertentu.
Lalu kita bisa memanggil metode di objek
tersebut agar berpindah di antara status.
Kita membuat objek MediaPlayer dengan
memanggil metode MediaPlayer.create.
Perhatikan bahwa ini
menggunakan metode factory
dan bukan constructor
untuk membuat objek kita.
Jika Anda ingat kursus terakhir,
kita belajar tentang metode factory
sebagai cara lain untuk membuat objek.
Misalnya, untuk
membuat objek toast message,
kita telah menggunakan
metode factory Toast.makeText.
Sebagai klarifikasi, saat Anda memanggil
metode statis, Anda memanggil kelas.
Ingat, harus nama kelas
Java sebelumnya.
Saat Anda memanggil metode reguler atau
yang tidak dideklarasikan sebagai statis,
Anda memanggil metode pada
contoh objek kelas tersebut.
Nama ini dapat berubah bergantung pada
nama variabel objek Anda.
Untuk belajar lebih detail tentang
pemutaran media di Android,
saya sangat menganjurkan pembahasan oleh
Ian Lake, berjudul "Media playback the right way"
yang diungkapkannya di
konferensi Big Android BBQ.
Anda dapat menemukan tautannya di bawah.
Dalam dokumentasi pengembang untuk
MediaPlayer, metode create ditunjukkan
di bagian metode public ini.
Pilihan untuk menggunakan metode factory
atau constructor untuk
membuat objek baru diputuskan
oleh pengembang asli
yang menulis kode MediaPlayer ini.
Daripada menuliskan constructor yang
berbeda-beda di kelas MediaPlayer, pengembang
memilih untuk menuliskan metode create
yang berbeda yang dapat memiliki rangkaian
parameter berbeda, bergantung pada apakah Anda
ingin memutar file audio yang disertakan dalam
atau menyetel audio itu dari sumber
data lain seperti internet.
Dalam kasus kita, kita memakai constructor ini.
Create, dan memasukkan konteks
context, dan res id bertipe integer.
Kita panggil metode create ini, lalu
memasukkan dua input ke dalamnya,
Jadi, context saat ini dan resource id
untuk file yang ingin kita putar,
dan nilai kembali metode ini adalah
objek media player yang benar-benar baru.
Mungkin Anda memperhatikan bahwa
metode create adalah metode statis.
Sebagaimana variabel statis merupakan milik
suatu kelas dan bukan contoh individual,
metode statik merupakan metode yang
terikat dengan kelas itu sendiri.
Keunggulannya adalah bahwa
kita dapat memanggil metode tanpa
harus membuat contoh kelas tersebut.
Jika kita kembali ke panduan API
media player, dalam kode ini,
kita bisa memanggil metode statis seperti ini.
Kita bisa memakai nama sebenarnya
dari kelas MediaPlayer dan
tidak perlu menggunakan nama
variabel objek.
Kita dapat menggunakan operator dot yang
sama yang kita pakai di contoh, dan
menambahinya dengan nama
metode statis.
Kita masukkan context dan resource
identifier untuk
file suara yang ingin kita putar.
MediaPlayer membutuhkan context agar
dapat mengakses resources bersama di
perangkat dan mengetahui lingkungan
tempat resource itu digunakan.
Setelah itu, kita bisa memerintahkan media
player untuk mulai memutar dengan memanggil
metode start-nya.
Perhatikan bahwa komentar ini menekankan
bahwa tidak perlu memanggil metode
prepare secara eksplisit karena
metode create
telah membantu kita menyiapkan
file audio untuk kita.
Kita bisa memanggil metode create, lalu
segera memanggil metode start.
Setelah itu, kita bisa
memanggil metode MediaPlayer lainnya.